
# How to use calculator:
1. Run `python calculate.py`
2. Enter the figure name. Available are Circle, Square.
3. Enter the function: Area or Perimeter.
4. Enter figure sizes. Radius for circle, one side for square.
5. Get the answer!

# Math formulas
## Area
- Circle: `S = πR²`
- Rectangle: `S = ab`
- Square: `S = a²`
- Triangle: `S = sqrt(p * (p-a) * (p-b) * (p-c))` where p is semiperimeter

## Perimeter
- Circle: `P = 2πR`
- Rectangle: `P = 2a + 2b`
- Square: `P = 4a`
- Triangle: `P = a + b + c`

# Калькулятор круга

Этот проект предоставляет функции для вычисления площади и периметра круга. Он основан на использовании математических формул и позволяет пользователю легко получать результаты.

## Основные функции
- `area(r)`: Вычисляет площадь круга по заданному радиусу.
- `perimeter(r)`: Вычисляет периметр круга по заданному радиусу.

## Как использовать
1. Запустить `circle.py`.
2. Вызывайте функции с радиусом круга как аргумент.
3. Получайте площадь или периметр круга.

## Описание функций

### `area(r)`
Вычисляет площадь круга.

- **Параметры**:
  - `r` (float): Радиус круга.

- **Возвращает**:
  - float: Площадь круга, вычисленная по формуле π * r².

- **Пример**:
  ```python
  import math
  from circle import area
  
  area_result = area(5)
  print(area_result)  # Вывод: 78.53981633974483

# Калькулятор квадрата

Этот проект предоставляет функции для вычисления площади и периметра квадрата. Он основан на использовании простых математических формул и позволяет пользователю легко получать результаты.

## Основные функции
- `area(a)`: Вычисляет площадь квадрата по заданной длине стороны.
- `perimeter(a)`: Вычисляет периметр квадрата по заданной длине стороны.

## Как использовать
1. Запустить `square.py`.
2. Вызывайте функции с длиной стороны квадрата как аргумент.
3. Получайте площадь или периметр квадрата.

## Описание функций

### `area(a)`
Вычисляет площадь квадрата.

- **Параметры**:
  - `a` (float): Длина стороны квадрата.

- **Возвращает**:
  - float: Площадь квадрата, вычисленная по формуле a * a.

- **Пример**:
  ```python
  from square import area
  
  area_result = area(4)
  print(area_result)  # Вывод: 16

# Калькулятор треугольника

Этот проект предоставляет функции для вычисления полупериметра и периметра треугольника. Он основан на использовании простых математических формул и позволяет пользователю легко получать результаты.

## Основные функции
- `area(a, b, c)`: Вычисляет полупериметр треугольника по заданным длинам его сторон.
- `perimeter(a, b, c)`: Вычисляет периметр треугольника по заданным длинам его сторон.

## Как использовать
1. Запустить `triangle.py`.
2. Вызывайте функции с длинами сторон треугольника как аргументы.
3. Получайте полупериметр или периметр треугольника.

## Описание функций

### `area(a, b, c)`
Вычисляет полупериметр треугольника.

- **Параметры**:
  - `a` (float): Длина первой стороны треугольника.
  - `b` (float): Длина второй стороны треугольника.
  - `c` (float): Длина третьей стороны треугольника.

- **Возвращает**:
  - float: Полупериметр треугольника, вычисленный по формуле (a + b + c) / 2.

- **Пример**:
  ```python
  area_result = area(3, 4, 5)
  print(area_result)  # Вывод: 6.0

# История изменений
- 2a3cff7 (HEAD -> documentation, origin/documentation) Добавлен докстринг для всех функций
- b5b0fae (origin/develop, develop) L-04: Update docs for calculate.py
- d76db2a L-04: Add calculate.py
- 51c40eb L-04: Doc updated for triangle
- d080c78 L-04: Triangle added
- d078c8d (origin/main, origin/HEAD, main) L-03: Docs added
- 8ba9aeb L-03: Circle and square added
